# 家猪周刊 第63期

## 路

作者：穆霖

种子，在冬天里等待春天

鞋子，在黑暗中寻觅道路

斩尽棘草

黯了锋芒，原来——

路在脚下

春在心里

## 物语

### 月与思念

作者：[赖嘉宏](https://github.com/aso-ljh)

弯弯的月儿，小小的船  

载不动，人相逢，  

只容下，思念团圆。

<br>
  
圆圆的月儿，  

普照团圆之家，

也接纳着，  

分别者的思念，  

让思念，在月之上，  

团团圆圆。

<br>

**“我无力助人团圆，那么至少，集中人们的思念，让思念团圆，祝大家团圆。”**

### 四季之叶

作者：[赖嘉宏](https://github.com/aso-ljh)

春回大地，  

叶子也重获新生。

<br>
  
**“我不是去年飘落的叶，但我愿继承其意志。”**

<br>

夏日炎炎，  

叶子日渐繁茂，  

庇护一方荫凉。

<br>

**“你的约定，我替你坚守。”**

<br>

秋风瑟瑟，  

离终将来临。  

叶的不舍，  

不止于树。

<br>

**“明明是谎言，为什么我会不舍？”**

<br>

冬雪飘落，  

为已落的叶和羽，  

盖上被。

<br>
  
**“温暖的谎言，也许会永恒吧。”**

### 云端之花

作者：[赖嘉宏](https://github.com/aso-ljh)

穆霖 对本文提出了修改意见

[查看初始版本](./云端之花.md)

<br>

那一朵朵生于云端，

缓缓向下生长最终于地面绽放的花朵，

只是轻轻地给予一瞬的璀璨，

不留一丝回味地，转瞬即逝了。

<br>

不由得想起，久未曾见的，

那一朵朵白花，同样地，生于云端，

却是生来就在绽放，在生长，

也同时在凋零，在萎落，

纷纷扬扬，满眼都是朦胧。

抬头仰望，没有花儿生长的痕迹，

但我相信，花期过后，

若有阳光，定会被弯折出，七彩的模样。

残损的花瓣，洒落满地，眼中泛起一地的晶莹，

化作春泥更护花，待到回归云端之后，也许就会迎来新生。

多么可爱的花儿，生于云端，

却自甘入凡尘，绽放那一瞬(间)的美。

也许，它也是谪仙呢？
